1:お月見で飾られる「ススキ」は、何の代わりとして用いられると言われている？
2:お月見（十五夜）とは、主にどのような意味を持つ行事でしょうか？
3:お月見団子の数が地域によって異なる理由として、最もふさわしいものは？
4:敬老の日の過ごし方として、近年の定番スタイルとして定着しているものはどれ？
5:現在の「敬老の日」のルーツとなったとされる兵庫県の村で行われていた行事の名称は何？
6:文化の日は何を目的として制定された祝日でしょうか？
7:文化の日は、もともと誰の誕生日を記念する意味も込められている？
8:文化の日に多くの美術館や博物館で実施されることとして、適切なものは？
9:七五三に贈られることが多い「千歳飴」に込められている願いとして正しいものは？
10:千歳飴の色が「紅白」である理由として最もふさわしいものは？
11:「紅葉狩り」の“狩り”という言葉が使われる理由として最もふさわしいものは？
12:10月を「神無月（かんなづき）」と呼ぶ理由として正しいものはどれ？
13:出雲地方では、神無月のことを何と呼んでいる？
14:神様が出雲大社に集まるとされている行事や信仰に関連する内容として、最もふさわしいものは？
15:「もみじ」と「かえで」の主な違いとして、日本での一般的な区別方法として正しいものは？
16:栗に豊富に含まれる成分のうち、コラーゲンの生成を助けて美肌に役立つとされる栄養素はどれ？
17:栗が冷え性対策に役立つ理由として、もっとも適切なのは？
18:「十三夜」を見ずに、十五夜だけ月見をすることを何という？
19:「紅葉（こうよう）」と「黄葉（おうよう）」の違いとして正しいものは？
20:黄色く色づく「黄葉」として代表的な樹種はどれ？
