1:日本で桜の開花予想に使われる「600度の法則」とは何を指しますか？
2:春になると冬眠していた女王バチは何を始めますか？
3:「春眠暁を覚えず」とはどのような状態を表しているか。
4:春に眠気を感じやすい理由として最も適切なのはどれですか？
5:七草粥にはある健康的な目的があります。それは何？
6:次のうち、モンシロチョウの「初見日」が最も早いとされるのはどの地域？
7:ひな祭り（桃の節句）の本来の意味として正しいのはどれ？
8:ひな祭りで食べる「菱餅」の色（赤・白・緑）は、それぞれ何を表している？
9:ひな人形を早く片付けないと婚期が遅れる」と言われる理由は？
10:花見団子に“秋の色”が入っていない理由として語られる言い伝えは？
11:花まつりは何を祝う行事でしょう？
12:こいのぼりや兜飾りを飾る意味は何？
13:こいのぼりの色の並びで、最も一般的とされている順番は？
14:狐像がくわえている「鍵」は何の象徴？
15:狐像が持つ「玉」にはどんな意味が込められている？
16:稲荷神社の狐像がくわえている物のひとつ「巻物」が象徴するものは？
17:春分の日の祝日の趣旨として定められているのは？
18:春分の日に食べる伝統的な和菓子はどれ？
19:なぜ「第二ボタン」が好きな人に渡されることが多いのでしょう？
20:第二ボタンを渡された側の気持ちとして一般的に考えられるのは？
