1:現在では夏の風物詩として親しまれている花火大会の起源として、正しいものを次の中から選びなさい。
2:現在の日本各地で行われている花火大会が夏に集中している主な理由として正しいものは？
3:夏祭りで神輿や山車が町を練り歩く理由として最もふさわしいものは？
4:日本の夏祭りの起源としてもっとも正しいものはどれでしょう？
5:お盆に飾られる「精霊馬」で、キュウリが表しているものは何でしょう？
6:「精霊馬」にナスを使う理由として、もっともふさわしいものはどれ？
7:お盆の風習として「精霊馬」を飾る意味は何でしょう？
8:かき氷のシロップは、実際にはどのようにして味の違いが演出されている？
9:「イチゴ味」「メロン味」「ブルーハワイ味」のかき氷を比べたとき、人が味の違いを感じる大きな要因は何？
10:農学的な分類において、スイカはどのように位置づけられている？
11:日常生活でスイカが「果物」として扱われる理由として最も適切なものは？
12:8月11日に制定された「山の日」の目的として、最もふさわしいものはどれ？
13:七夕で飾られる五色の短冊の由来とされている思想はどれでしょう？
14:七夕の短冊のうち「青」の短冊に込められた意味に最も近いものはどれ？
15:七夕の短冊のうち「白」の短冊に込められている願いごとの意味として正しいものは？
16:七夕の短冊のうち、「赤」の短冊に込められた願いの意味として最もふさわしいものは？
17:七夕の短冊のうち、「黄」の短冊に込められる願いとして、適切なのはどれ？
18:七夕の短冊のうち、黒または紫の短冊に込められている願いの意味として、正しいものは？
19:蚊取り線香の容器として豚の形が定着した理由として、最もふさわしいものは？
20:蚊取り線香に含まれる主な成分「ピレトリン」の由来として正しいものは？